Política de Privacidade dos Eventos — FRONTIN
Data de Atualização: 20 de maio de 2022

A proteção dos seus dados pessoais é importante para a FRONTIN!

A FRONTIN (FRONTIN PRODUCAO DE EVENTOS E CONTEUDOS DE TECNOLOGIA LTDA, CNPJ 43.785.605/0001-48 e com sede na Rua Murutinga do Sul, nº 97, cj 52, Chacara Santo Antônio Zona Leste - São Paulo/SP) é uma empresa que organiza eventos para devs desde 20212, e, por isso, sabe o quão importante é a segurança de informações dos usuários dos seus eventos.

Por conta do nosso DNA, adotamos, em todos os nossos eventos, as medidas necessárias para proteger tais informações. O objetivo desta Política de Privacidade é apresentar como tratamos a proteção de dados e informações pessoais, com o objetivo de atender a legislação e regulamentos aplicáveis para preservar a privacidade de seus Titulares.

Esta Política de Privacidade explica como coletamos, processamos, compartilhamos, utilizamos e armazenamos seus dados pessoais e como você poderá exercer seus direitos enquanto Titular, tornando transparente o compromisso da FRONTIN com a proteção das informações dos participantes de nossos eventos em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018), bem como toda a legislação nacional que considere a proteção de dados pessoais, como, mas não se limitando a Constituição Federal, Código de Defesa do Consumidor, Código Civil, Marco Civil da Internet e regulamentos setoriais.	

Recomendamos que você leia a Política de Privacidade por completo para garantir que esteja devidamente informado e que compreenda os termos apresentados. Ao confirmar a sua inscrição em qualquer um de nossos eventos, você se declara ciente de tais termos e concorda com a presente política.

Definições importantes
Titular: o detentor dos dados pessoais e informações pessoalmente identificáveis (PII);

Controladora: a responsável pelo tratamento dos dados pessoais e informações pessoalmente identificáveis, mediante devido consentimento do Titular;

Tratamento: toda e qualquer operação realizada com dados pessoais e informações pessoalmente identificáveis, incluindo, mas não se limitando à coleta, registro, armazenamento, organização, consulta, uso, divulgação, compartilhamento, transmissão, classificação, reprodução, processamento e avaliação;

Consentimento: é a livre manifestação do Titular em ceder seus dados e informações para tratamento por parte da Controladora.

Quais dados coletamos e para qual finalidade?
Falando a um nível generalista, a FRONTIN, aqui denominada “Controladora”, assume o compromisso de coletar o mínimo de dados possível, atendo-se apenas àqueles necessários para efetivar a sua participação nos eventos (o que inclui informações que possam ajudar na resolução de problemas, na melhoria dos serviços oferecidos e no compartilhamento de outros serviços e eventos).

Para permitir a correta identificação dos participantes de um evento, é necessário, na maioria das vezes, coletar alguns dados pessoais como: 

Nome completo;

Endereço de email;

Número de telefone;

Cargo e empresa (se aplicável).

Essas informações serão fornecidas por você no formulário de cadastro na plataforma de credenciamento do evento. Alguns de nossos eventos possuem peculiaridades que você pode conhecer logo abaixo.

Tais dados são solicitados para permitir a sua identificação e confecção de crachás de acesso ao evento, assim como o envio de boletins informativos sobre os próximos eventos e demais comunicações sobre nossos produtos. É importante esclarecer que, ao solicitarmos seus dados pessoais, você tem a livre opção de recusar. Entretanto, o fornecimento é mandatório para a inscrição nos eventos, e, sem as informações necessárias, não será possível efetivar a sua inscrição.

Também é preciso ressaltar que a FRONTIN se compromete a reter seus dados para o cumprimento das disposições legais aplicáveis, incluindo colaboração com entidades de aplicação da lei e ordens judiciais.

Como utilizamos os seus dados?
Como citado anteriormente, os dados coletados são utilizados, de forma primária, para efetivar a sua inscrição em eventos da Controladora e permitir que você tenha acesso às suas programações. Além disso, seus dados podem ser utilizados para:

Envio de emails de confirmação da inscrição, materiais complementares, pesquisas de avaliação e outras informações sobre os eventos;

Elaboração de listas de inscritos e de presença;

Compartilhamento de dados de inscritos aos patrocinadores e apoiadores (ver seção “Com quem compartilhamos seus dados?”);

Emissão de certificados de participação;

Comunicação sobre as próximas edições do evento e de outros produtos ou serviços da Controladora.

Seus dados serão armazenados por tempo indeterminado para permitir que você se inscreva facilmente em eventos futuros da Controladora. Entretanto, você pode solicitar a exclusão dos seus dados a qualquer momento conforme os direitos do Titular previstos na legislação vigente. Veja a seção “Como exercer seus direitos de Titular?” para mais informações.

Com quem compartilhamos seus dados?
Os eventos da Controladora contam com apoios e patrocínios de empresas e instituições que nos ajudam a fornecer uma infraestrutura e conteúdos de qualidade aos seus participantes. Uma das contrapartida oferecida por nós aos apoiadores consiste no compartilhamento dos dados dos inscritos de cada evento com os próprios, de forma que eles possam trabalhar em ações de conteúdo relevantes para seu perfil. A relação das organizações apoiadoras e patrocinadoras está disponível na página inicial de cada evento.

Nessas situações, compartilharemos apenas nome, cargo, empresa (se aplicáveis), endereço de email e número de telefone. As organizações apoiadoras poderão utilizar tais informações em suas próprias estratégias de marketing, lhe enviando comunicações a respeito de seus próprios produtos e serviços. Todas elas estão em conformidade com as boas práticas para a segurança de dados pessoais e orientados, em contratos e em outros instrumentos jurídicos aplicáveis, a utilizar os dados apenas para os fins especificados.

Ao se inscrever em um evento da FRONTIN, você tem a opção de conceder seu consentimento e nos autorizar a compartilhar seus dados com os apoiadores. Tal consentimento pode ser revogado a qualquer momento; porém, gostaríamos de contar com o seu apoio, visto que tal contrapartida é fundamental para que possamos continuar a oferecer eventos de qualidade, ricos em conteúdo e com muito networking.

Como e onde seus dados são compartilhados?
Como citamos anteriormente, cada evento organizado pela FRONTIN possui suas particularidades. Veremos a seguir cada uma delas.

FRONTIN SAMPA
A edição 2022 do FRONTIN SAMPA será realizada de forma presencial e para ter acesso ao evento os participantes, palestrantes, patrocinadores e demais parceiros devem fazer sua inscrição pela plataforma do Sympla, que mantém seus dados de cadastro seguros em servidores próprios na nuvem. Recomendamos que você leia a Política de Privacidade do Sympla para aprender mais sobre os esforços da empresa para proteger seus dados e como exercer seus direitos de Titular.

A FRONTIN poderá usar seus dados para enviar boletins informativos sobre nossos produtos e serviços através da plataforma de comunicação do Sympla. Por fim, também mantemos sincronizados os dados dos Titulares inscritos no evento em uma lista de email dentro da plataforma RD Station. Caso o participante não queira mais receber a newsletter oficial do evento, basta fazer o descadastro através do link no rodapé do e-mail.Também coletamos dados dos participantes através das respostas fornecidas no formulário de avaliação pós-evento. Para tal, usamos a mesma plataforma; seus dados permanecem armazenados nos servidores da ferramenta e jamais são exportados para outra plataforma para envio de comunicação.

Para o recebimento de propostas de patrocínio, empregamos um formulário na mesma plataforma. Os dados fornecidos neste formulário permanecem armazenados na infraestrutura da própria plataforma; sugerimos que você leia a Política de Privacidade do RD Station Marketing para saber mais sobre como a companhia adota medidas de segurança para proteger suas informações.

O site do FRONTIN usa o serviço do RD Station Marketing, que utiliza cookies essenciais e outras tecnologias semelhantes para a coleta e o processamento de dados, os quais são feitos nos termos da política de privacidade do RD Station Marketing, disponível aqui.

Uso de imagem
Durante a realização de nossos eventos, podem ser realizadas filmagens, fotografias ou capturas de tela (em eventos híbridos ou virtuais) para posterior publicação nos sites, perfis e redes sociais da FRONTIN e do evento em questão. Ao se inscrever em nossos eventos, os Titulares registram seu consentimento de que sua imagem e voz poderão ser exibidas parcial ou totalmente em apresentações audiovisuais, publicações em redes sociais e divulgações em páginas da internet da FRONTIN, dos eventos e de nossos patrocinadores/apoiadores.

Como exercer seus direitos de Titular?
Seguindo a legislação vigente, todos os participantes de nossos eventos, enquanto Titulares dos dados e informações tratadas pela Controladora, têm direito à:

Confirmação da existência de tratamento; 

Acesso aos dados; 

Correção de dados incompletos, inexistentes ou desatualizados; 

Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade; 

Portabilidade dos dados a outro serviço ou produto; 

Eliminação dos dados tratados e revogação do consentimento para tratamento.

Vale observar que, no tocante à atualização de dados cadastrais nas plataformas usadas para a realização dos eventos, é possível realizar tais modificações por conta própria na área de Configuração de cada ferramenta.

Outras solicitações de Titulares devem ser encaminhadas por email, para o endereço contato@frontinsampa.com.br, com alguma prova de identidade válida. Receberemos a solicitação, e, caso não haja algum empecilho legal, responderemos a sua solicitação em até 15 dias corridos como determinado pela legislação vigente.

É importante ressaltar que, em alguns casos (como a solicitação da completa exclusão de dados), o Titular não conseguirá mais participar dos eventos em questão.

Mudanças na política

A FRONTIN comunicará, por email e por este site, aos inscritos em nossos eventos, sobre qualquer mudança nos termos desta Política de Privacidade. Você poderá revogar o consentimento no uso de seus dados, caso discorde das alterações.

Conclusão
Esta Política de Privacidade será regida e interpretada de acordo com as leis da comarca de São Paulo, no Brasil, independentemente de conflitos de princípios legais. Na medida em que qualquer disposição desta Política de Privacidade for considerada por um tribunal competente como inválida, tal disposição deverá ser cortada na medida necessária para que o restante seja válido.

Se você tiver dúvidas, sugestões ou preocupações sobre o uso de seus dados pessoais, entre em contato conosco através do email contato@frontinsampa.com.br. 
